## Text Transform

CSS-এর `text-transform` প্রোপার্টি ব্যবহার করে আমরা টেক্সটের অক্ষরগুলোর আকার পরিবর্তন করতে পারি। এটি মূলত টেক্সটকে ছোট হাতের (lowercase), বড় হাতের (uppercase), অথবা প্রতিটি শব্দের প্রথম অক্ষর বড় হাতের (capitalize) হিসেবে প্রদর্শন করতে সাহায্য করে।

`text-transform: none|capitalize|uppercase|lowercase`

---
## Spacing 

CSS-এ টেক্সট স্পেসিং (Text Spacing) প্রোপার্টির মাধ্যমে আপনি টেক্সটের মধ্যে স্পেস বা দূরত্ব নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন।

```css
line-height: 1.5; /* লাইনগুলোর মধ্যে 1.5 গুণ দূরত্ব */
text-indent: 20px; /* প্যারাগ্রাফের প্রথম লাইন 20px দূরে শুরু হবে */
white-space: nowrap; /* লাইনে স্পেসগুলো বজায় রাখবে এবং নতুন লাইনে যাবে না */
word-spacing: 10px; /*প্রতেকটা Word এর মধ্যে দূরত্ব তৈরি করবে। */
letter-spacing: 10px; /*প্রতেকটা অক্ষরের এর মধ্যে দূরত্ব তৈরি করবে। */ 
```

---
## Text Shadow
CSS-এর `text-shadow` প্রোপার্টি ব্যবহার করে টেক্সটের ছায়া (shadow) তৈরি করা যায়। এই প্রোপার্টিটি টেক্সটের চারপাশে ছায়ার ইফেক্ট যোগ করে, যা টেক্সটকে আরও স্টাইলিশ করে তোলে।
text-shadow: horizontal-offset vertical-offset blur-radius color;
```css
text-shadow: 2px 2px 4px gray;
```
#### প্রোপার্টির মান:

1. **horizontal-offset**: ছায়াটি টেক্সটের অনুভূমিকভাবে কতটুকু দূরত্বে থাকবে, তা নির্ধারণ করে। পজিটিভ মান দিলে ছায়া ডানদিকে যাবে এবং নেগেটিভ মান দিলে বাঁদিকে যাবে।
2. **vertical-offset**: ছায়াটি টেক্সটের উল্লম্বভাবে কতটুকু দূরত্বে থাকবে, তা নির্ধারণ করে। পজিটিভ মান দিলে নিচে যাবে এবং নেগেটিভ মান দিলে ওপরে যাবে।
3. **blur-radius** (ঐচ্ছিক): ছায়ার ঝাপসা (blur) পরিমাণ নির্ধারণ করে। মান যত বেশি হবে, ছায়া তত ঝাপসা হবে।
4. **color**: ছায়ার রঙ নির্ধারণ করে।

---
## Fonts

**font-size**
`font-size` প্রোপার্টি ব্যবহার করে ফন্টের আকার নির্ধারণ করা হয়। এটি পিক্সেল (px), ইএম (em), পার্সেন্টেজ (%) ইত্যাদি এককে ব্যবহার করা যেতে পারে।
`font-size: medium|xx-small|x-small|small|large|x-large|xx-large|smaller|larger|length;`

**font-style**
`font-style` প্রোপার্টি ফন্টকে ইটালিক (italic) বা নরমাল (normal) করার জন্য ব্যবহৃত হয়।
`font-style: italic|normal`

**font-weight**
`font-weight` প্রোপার্টি ব্যবহার করে ফন্টের মোটা বা পাতলা করার পরিমাণ নিয়ন্ত্রণ করা যায়। এটি নামমাত্র মান (normal, bold) বা সংখ্যায় (100 থেকে 900 পর্যন্ত) দেওয়া যেতে পারে।
`font-weight: normal|bold|bolder|length`

**font-variant**
`font-variant` প্রোপার্টি দিয়ে টেক্সটের `small-caps` স্টাইল তৈরি করা যায়, যেখানে ছোট হাতের অক্ষরগুলো বড় হাতের মতো দেখাবে কিন্তু আকারে ছোট থাকবে।
`font-variant: normal|small-caps`